# 编译型和解释型
### 编译型
把程序所有代码编译成计算机能识别的二进制指令，之后操作系统会拿着编译好的二进制指令直接操作硬件

优缺点：
```
# 1、执行效率高
编译是指在应用源程序执行之前，就将程序源代码“翻译”成目标代码（即机器语言），
因此其目标程序可以脱离其语言环境独立执行，使用比较方便，执行效率较高。

# 2、开发效率低：
应用程序一旦需要修改，必须先修改源代码，然后重新编译、生成新的目标文件才能执行，
而在只有目标文件而没有源代码，修改会很不方便。所以开发效率低于解释型

# 3、跨平台性差
编译型代码是针对某一个平台翻译的，当前平台翻译的结果无法拿到不同的平台使用，针对不同的平台必须重新编译，即跨平台性差

# 其他
现在大多数的编程语言都是编译型的。
编译程序将源程序翻译成目标程序后保存在另一个文件中，该目标程序可脱离编译程序直接在计算机上多次运行。
大多数软件产品都是以目标程序形式发行给用户的，不仅便于直接运行，同时又使他人难于盗用其中的技术。
C、C++、Ada、Pascal都是编译实现的
```

### 解释型
python是解释性语言  
需要有一个解释器，解释器会读取程序代码，一边翻译一边执行
```
# 1、执行效率低
解释型语言的实现中，翻译器并不产生目标机器代码，而是产生易于执行的中间代码。
这种中间代码与机器代码是不同的，中间代码的解释是由软件支持的，不能直接使用硬件，
软件解释器通常会导致执行效率较低。

# 2、开发效率高
用解释型语言编写的程序是由另一个可以理解中间代码的解释程序执行的，与编译程序不同的是，
解释程序的任务是逐一将源程序的语句解释成可执行的机器指令，不需要将源程序翻译成目标代码再执行。
解释程序的优点是当语句出现语法错误时，可以立即引起程序员的注意，而程序员在程序开发期间就能进行校正。


# 3、跨平台性强
代码运行是依赖于解释器，不同平台有对应版本的解释器，所以解释型的跨平台性强

# 其他
对于解释型Basic语言，需要一个专门的解释器解释执行Basic程序，每条语句只有在执行时才被翻译，
这种解释型语言每执行一次就翻译一次，因而效率低下。一般地，动态语言都是解释型的，
例如：Tcl、Perl、Ruby、VBScript、JavaScript等
```
### 混合型语言
Java是一类特殊的编程语言，Java程序也需要编译，但是却没有直接编译为机器语言，而是编译为字节码，
然后在Java虚拟机上以解释方式执行字节码
# python介绍
python是解释性语言。Python崇尚优美、清晰、简单，是一个优秀并广泛使用的语言
### 安装python解释器
下载地址  ：
https://www.python.org/downloads/  
双击安装，会有一项询问是否要配置环境变量，勾上，完成安装后就不用配置了。如果没有，按照如下方法配置：  
添加环境变量  ：
```
【右键计算机】--》【属性】--》【高级系统设置】--》【高级】--》【环境变量】--》【在第二个内容框中找到 变量名为Path 的一行，双击】 --> 【Python安装目录追加到变值值中，用 ； 分割】
```
验证是否成功：
```
C:\Users\yangqq>python
Python 3.6.1 (v3.6.1:69c0db5, Mar 21 2017, 18:41:36) [MSC v.1900 64 bit (AMD64)] on win32
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```
### 字符编码
```
ASCII 255 每个字符1bytes (python2)  
gb2312  
GBK  
unicode  都是占用2字节 万国码  
utf8 可变长字符编码 英文1字节  中文三字节(python3)  
```
# 指定python和编码
```
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
# Author qiqiYang
```
# 变量
字母 数字 下划线 不要用关键字  有意义
# 常量
python里没有常量一说，但是有个潜规则变量名字大写，就被认为是常量  不要修改
# 注释
```
# 单行注释
#
'''多行注释 '''
```
# input
```
name = input("name:")
age = input("age:")
job = input("job:")
salary = input("salary:")
info = '''
=======list of %s ========
Name: %s
Age: %s
Job : %s
Salary : %s
''' % (name, name, age, job, salary)
print(info)
print(type(age))  # 看似是数字 其实是字符串
age = int(age)
age = str(age)

%s 字符串
%d 数字
%f 浮点数
虽然%s就可以搞定所有 但是如果有个选项必须是整数的话
用%d 就很合适 这样就帮助检测 强制输入整数
```
# 密码显示密文
```
import getpass #密文的密码 先导入模块  pycharm里getpass不能用
username=input("username:")
password=getpass.getpass("password:")
print(username,password)
```